Основные Вопросы
----------------
- Нотация O - большое 
  * Что это такое?
  * Почему в названии метода используется буква O?
  * Назови скорости выполнения операций в O большом? 

Структуры Данных
----------------
- Массивы и связанные списки
  * Что это за структуры данных? 
  * В чем отличие хранимых типов данных в связанном списке и массиве?
  * Что такое однонаправленный и двунаправленный связанный список?
  * +/- данных структур данных
  * Когда выбирать что?
  * Виды доступа у массивов и связных списков?
  * Что такое ассоциативный массив?
- Очередь
  * Что это за структура данных?
  * Можно ли обращаться к элементам очереди?
  * Время выполнения при добавлении элемента в очередь? (hint: зависит от способа реализации очереди)
- Стек Вызовов
  * Что это такое?
  * Минус данной структуры данных
- Хеш-Таблицы:
  - Что это?
  - Что такое хеш-функция? Требования к хеш-функции?
  - Может ли хеш-функция возвращать значение больше длины массива?
  - Скорость чтения данных из хеш-таблицы?
  - Достоинства хеш-таблиц?
  - Когда возникает коллизия в хеш-таблице? Пути решения?
  - Важен ли выбор хеш-функции?
  - Быстродействие хеш-таблицы(поиск, запись, чтение)?

Алгоритмы Поиска
----------------
- Бинарный поиск
  * Суть алгоритма?
  * Какое условие является важным для применения бинарного поиска?
  * За какое время происходит операция поиска?
- Поиск в ширину (Breadth-First Search)
  * Что моделирует граф?
  * Что позволяет найти данный алгоритм?
  * Приведи пример задачи (hint: продавец манго)
  * Связи 1-го и 2-го уровней, в чем различие?
  * Как можно реализовать граф связей?
  * Отличие между направленным и ненаправленным графами?
  * Что такое дерево?
- Алгоритм Дейкстры
  - Суть алгоритма и отличие от BFS
  - С какими графами работате?
- Бинарное Дерево Поиска (Binary Tree)
  * Как определяется лист? Корень дерева?
  * Что можно сказать о всех узлах левого поддерева/правого?
  * O для вставки/удаления/поиска, Худший и Лучший случай отчего зависят
  * Способные ли такие деревья самобалансироваться?
  * Обход бинарных деревьев (Pre-Order/Post-Order(DFS)/In-Order)

Алгоритмы Сортировки
--------------------
- Алгоритм быстрой сортировки:
  * Время выполнения алгоритма
  * Лучший и худший случай (как лучше выбирать опорный элемент)
  * Временная константа С, когда используют?

Рекурсия
--------
- Что такое рекурсия? Как реализуется?
- Быстрее ли рекурсия чем цикл? Как реализуется?
- Что такое базовый случай и рекурсивный?
  * Каким обычно может быть базовый случай и что должен делать рекурсивный случай?


- Задача о Коммивояжере, за какое время выполняется?
- Сортировка выбором, его алгоритм, время выполнения
- Жадные Алгоритмы
  - Краткое описание?

- NP полные задачи:
  - Задача о рюкзаке и метод динамического программирования?
    - Нужно ли пересчитывать таблицу при добавлении новых предметов?
    - Могут ли значения в столбцах уменьшаться
    - Можно ли использовать дробные части в столбцах?
    - Если подзадачи зависимы, можно ли использовать МДП?
  - Задача Комивояжора
  - Эвристики определния NP-полной задачи?
