Основные моменты на которые нужно обратить внимание при построении ML системы
-----------------------------------------------------------------------------

* Ограничения системы
	- Real Time предсказания или с небольшой задержкой? (влияет на модель и на дизайн pipeline)
	- Какое качество прогноза (очень качественное или с небольшой погрешностью)?

* Данные 
	- Как мы будем собирать данные?
		- Исторические данные 
		- Разметка данных 
	- Что будет нашим таргетом и как мы его определили?
		* Клики, конверсии или композиция между кликами и конверсией, ...
	- Как будет выглядеть 1 объект из train? (признаки + таргет)
	- Как будем обрабатывать данные - какие фичи будем генерировать?

* Модель
	- Какой бейзлайн построим и почему?
	- Версионирование моделей, метрик и данных (надежность и воспроизводимоть систмы)
	- Оценка качества прогноза модели
		- Какая метрика и почему
		- В случае регрессии - взглянуть на остатки модели, сделать выводы по ним
	- Борьба с feedback loop
	- Какой Loss будем минимизировать и почему?

* Метрики
	- Какие метрики нам необходимы для оценки качества ML системы?
		- бизнесс метрики (деньги, оборот, CTR, конверсии) - online
		- ML метрики (метрики классификации, регрессии, рекомендации, ранжирование) - offline
		- контроль модели (мониторинг инфраструктуры): число запросов/скорость предсказаний, ...

* A/B тест 
	- Как будет выглядеть дизайн А/B теста для данной системы?
		- Группы (control, test, random), сколько их, как разбиваем? 
			- Проверка независимости групп, используя АА тест.
			- Проблема множественного сравнения
		- Какую метрику замеряем и какой uplift ожидаем?
		- Фиксируем параметры Power Analysis и определяем время теста
		- Какой эффект мы хотели бы получить?
	- 





Советы
------
* Всегда лучше идти сначала от бизнес задачи и от них идти к данным 
	- Что мы собираемся оптимизировать?
* Если нет домена в предоставленном кейсе, лучше спросить. Например, если таргет сложный, то как его считать?
* Можно сказать интервьюверу, что процесс будет итеративный и если чего то будет нехватать в системе, то я это определю на следующей итерации
* На данном интервью время ограничено, обычно 45 мин. Поэтому можно сказать - "Я знаю что нужно делать и какие нюансы есть, останется время, мы к этому моменту вернемся"
* В А/B тесте лучше выбирать одну метрику по которой будем судить о финальном эффекте 
* Если не эксперт в какой то из частей ML-системы, то лучше так об этом и сказать. Будет минус, но быть экспертом во всем быть невозможно.
* Необходимо подсвечитвать все проблемные места каждой из компонент ML системы



